# <center> **PROJECT_5. Задача регрессии**

## <center> **Оглавление**
[1. Описание проекта](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/project_5/README.md#Описание-проекта)

[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/project_5/README.md#Какой-кейс-решаем)

[3. Краткая информация о данных](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/project_5/README.md#Краткая-информация-о-данных)

[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/project_5/README.md#Этапы-работы-над-проектом)

[5. Результат](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/project_5/README.md#Результат)



## <center> **`1.` Описание проекта**
Сервисы такси хранят огромные объёмы информации о поездках, включая такие данные, как конечная и начальная точки маршрута, дата поездки и её продолжительность. Эти данные можно использовать для того, чтобы прогнозировать длительность поездки в автоматическом режиме с привлечением искусственного интеллекта. В данном проекте мы построим модель, которая будет предсказывать **общую продолжительность поездки на такси в Нью-Йорке**.



## <center> **`2.` Какой кейс решаем?**
В данной работе мы разрабатываем алгоритм, способный определять длительность поездки для прогнозирования её стоимости. 



## <center> **`3.` Краткая информация о данных**
В датасете представлен следующий набор данных:

*Данные о клиенте и таксопарке:*

* `id` — уникальный идентификатор поездки;
* `vendor_id` — уникальный идентификатор поставщика услуг (таксопарка), связанного с записью поездки.

*Временные характеристики:*

* `pickup_datetime` — дата и время, когда был включён счётчик поездки;
* `dropoff_datetime` — дата и время, когда счётчик был отключён.

*Географическая информация:*

* `pickup_longitude` — долгота, на которой был включён счётчик;
* `pickup_latitude` — широта, на которой был включён счётчик;
* `dropoff_longitude` — долгота, на которой счётчик был отключён;
* `dropoff_latitude` — широта, на которой счётчик был отключён.

*Прочие признаки:*

* `passenger_count` — количество пассажиров в транспортном средстве (введённое водителем значение);
* `store_and_fwd_flag` — флаг, который указывает, сохранилась ли запись о поездке в памяти транспортного средства перед отправкой поставщику (`Y` — хранить и пересылать, `N` — не хранить и не пересылать поездку).

**Целевой признак:**

* `trip_duration` — продолжительность поездки в секундах.



## <center> **`4.` Этапы работы над проектом**
Проект состоит из шести частей:

`1.` **Постановка задачи**;

`2.` **Знакомство с данными. Базовый анализ и расширение данных**;

`3.` **Разведывательный анализ данных**;

`4.` **Отбор и преобразование признаков**;

`5`. **Решение задачи регрессии: линейная регрессия и деревья решений**;

`6.` **Решение задачи регрессии: ансамблевые методы и построение прогноза**.


### <center> **`1.` Постановка задачи**
В данном проекте необходимо построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать числовой признак — время поездки такси, то есть решить задачу регрессии.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/project_5/README.md#Оглавление)



### <center> **`2.` Знакомство с данными. Базовый анализ и расширение данных**
На данном этапе мы проводим исследование предоставленных данных. Также мы подгружаем дополнительные источники данных и расширяем исходный датасет.



### <center> **`3.` Разведывательный анализ данных**
В этой части проекта мы:

* Исследуем сформированный набор данных; 

* Ищем закономерности, позволяющие сформулировать предварительные гипотезы относительно того, какие факторы являются решающими в определении длительности поездки;

* Дополняем наш анализ визуализациями, иллюстрирующие исследование.



### <center> **`4.` Отбор и преобразование признаков**
Данная часть проекта включает в себя следующие этапы:

* Кодируем категориальные признаки;

* Производим отбор признаков;

* Масштабируем и трансформируем признаки.




### <center> **`5`. Решение задачи регрессии: линейная регрессия и деревья решений**
Этап моделирования. Построение моделей линейной регрессии и деревьев решений.




### <center> **`6.` Решение задачи регрессии: ансамблевые методы и построение прогноза**
Построение ансамблиевых алгоритмов и прогноза.
