# <center> **PROJECT. Сегментация клиентов банка.**

## <center> **Оглавление**
[1. Описание проекта](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/PROJECT_Segmentation_of_bank_clients/README.md#Описание-проекта)

[2. Краткая информация о данных](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/PROJECT_Segmentation_of_bank_clients/README.md#Краткая-информация-о-данных)

[3. Этапы работы над проектом](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/PROJECT_Segmentation_of_bank_clients/README.md#Этапы-работы-над-проектом)




## <center> **`1.` Описание проекта**
В нашем распоряжении есть данные о 8950 держателях кредитных карт одного из банков Нью-Йорка. Банк собрал достаточно много данных об этих людях и о том, как они пользовались кредитными картами за последние полгода.

Маркетологи хотят запустить рекламную кампанию, однако для этого необходимо произвести сегментацию клиентов, чтобы сделать акционное предложение более персонализированным.



## <center> **`2.` Краткая информация о данных**
Данные содержат 18 признаков и 8950 наблюдений. Из этих 18 признаков 1 — категориальный, а остальные являются непрерывными числовыми данными.

* `CUST_ID` — идентификационный номер держателя карты;
* `BALANCE` — баланс, доступный для совершения покупок;
* `BALANCEFREQUENCY` — как часто обновляется показатель баланса (1 — часто, 0 — нечасто);
* `PURCHASES` — количество покупок, оплаченных со счёта;
* `ONEOFFPURCHASES` — максимальная сумма единовременной покупки;
* `INSTALLMENTSPURCHASES` — сумма покупок, сделанных в рассрочку;
* `PURCHASESFREQUENCY` — как часто в целом совершаются покупки (1 — часто, 0 — нечасто);
* `ONEOFFPURCHASESFREQUENCY` — частота совершения единовременных покупок (1 — часто, 0 — нечасто);
* `PURCHASESINSTALLMENTSFREQUENCY` — частота совершения покупок в рассрочку (1 — часто, 0 — нечасто);
* `CASHADVANCEFREQUENCY` — частота внесения авансовых платежей;
* `CASHADVANCETRX` — количество транзакций с авансовыми взносами;
* `PURCHASESTRX` — количество совершённых транзакций с покупками;
* `CREDITLIMIT` — кредитный лимит держателя карты;
* `PAYMENTS` — сумма платежей пользователя;
* `MINIMUM_PAYMENTS` — сумма минимального платежа пользователя;
* `PRCFULLPAYMENT` — выплаченный процент от полного платежа;
* `TENURE` — срок обслуживания кредитной карты.



## <center> **`3.` Этапы работы над проектом**
Проект будет состоять из пяти частей:

**`1.` Постановка задачи**;

**`2.` Исследование данных**;

**`3.` Предобработка данных**;

**`4.` Отбор и преобразование признаков**;

**`5.` Построение и сравнение моделей (Machine Learning)**.


### <center> **`1.` Постановка задачи**
Маркетологи хотят запустить рекламную кампанию, однако для этого необходимо произвести сегментацию клиентов, чтобы сделать акционное предложение более персонализированным.



### <center> **`2.` Исследование данных**
На данном этапе мы проводим исследование предоставленных данных.



### <center> **`3.` Предобработка данных**
В этой части проекта мы:

* Исследуем сформированный набор данных; 

* Дополняем наш анализ визуализациями, иллюстрирующие исследование.



### <center> **`4.` Отбор и преобразование признаков**
Данная часть проекта включает в себя следующие этапы:

* Кодируем категориальные признаки;

* Производим отбор признаков;

* Масштабируем и трансформируем признаки.



### <center> **`5`. Построение и сравнение моделей (Machine Learning)**
В данной части мы строим следующие модели:

* **KMeans**;
* **DBSCAN**;
* **AgglomerativeClustering**.

