# <center> **PROJECT-3. EDA + Feature Engineering**

### **Оглавление**
[1. Описание проекта](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/PROJECT-3/README.md#Описание-проекта)

[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/PROJECT-3/README.md#Какой-кейс-решаем)

[3. Краткая информация о данных](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/PROJECT-3/README.md#Краткая-информация-о-данных)

[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/PROJECT-3/README.md#Этапы-работы-над-проектом)

[5. Результат](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/PROJECT-3/README.md#Результат)

[6. Выводы](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/PROJECT-3/README.md#Выводы)

### <center> $Описание$ $проекта$
В данном проекте мы создаём модель, использующую алгоритмы машинного обучения..

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/PROJECT-3/README.md#Оглавление)


### <center> $Какой$ $кейс$ $решаем$?
В данной работе мы решаем одну из основных проблем компании **Booking**: нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов обнаружения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Если предсказания модели сильно отличаются от фактического результата, то, возможно, отель ведёт себя нечестно, и его стоит проверить.

**Метрика качества**
Метрика *MAPE* исходного датасета равна `0.14138086372638403`

**Условие задачи**
Целью данной работы является снижение значения метрики *MAPE*


### <center> $Краткая$ $информация$ $о$ $данных$
В датасете представлен следующий набор данных:

- `hotel_address` — адрес отеля;

- `review_date` — дата, когда рецензент разместил соответствующий отзыв;

- `average_score` — средний балл отеля, рассчитанный на основе последнего комментария за последний год;

- `hotel_name` — название отеля;

- `reviewer_nationality` — страна рецензента;

- `negative_review` — отрицательный отзыв, который рецензент дал отелю;

- `review_total_negative_word_counts` — общее количество слов в отрицательном отзыве;

- `positive_review` — положительный отзыв, который рецензент дал отелю;

- `review_total_positive_word_counts` — общее количество слов в положительном отзыве.

- `reviewer_score` — оценка, которую рецензент поставил отелю на основе своего опыта;

- `total_number_of_reviews_reviewer_has_given` — количество отзывов, которые рецензенты дали в прошлом;

- `total_number_of_reviews` — общее количество действительных отзывов об отеле;

- `tags` — теги, которые рецензент дал отелю;

- `days_since_review` — количество дней между датой проверки и датой очистки;

- `additional_number_of_scoring` — есть также некоторые гости, которые просто поставили оценку сервису, но не оставили отзыв. Это число указывает, сколько там действительных оценок без проверки.

- `lat` — географическая широта отеля;

- `lng` — географическая долгота отеля.


### <center> $Этапы$ $работы$ $над$ $проектом$
Проект включает в себя 3 этапа:

`1.` Создание новых признаков (Feature engineering);
`2.` Отбор признаков;
`3.` Построение модели (Machine Learning).


### <center> $Результат$
Итоговая метрика *MAPE* равна `0.12470756707515762`


### <center> $Выводы$
Результатом проделанной работы является снижение исходного значения метрики *MAPE* на `0,0166732966512264`. 