# Проект 4. Задача классификации

## **Оглавление**
[1. Описание проекта](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/project_4/README.md#Описание-проекта)
[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/project_4/README.md#Какой-кейс-решаем)
[3. Краткая информация о данных](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/project_4/README.md#Краткая-информация-о-данных)
[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/project_4/README.md#Этапы-работы-над-проектом)
[5. Результат](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/project_4/README.md#Результат)

### **Описание проекта**
В данном проекте мы создаём различные модели машинного обучения (в данном проекте строились следующие модели: LogisticRegression(), DecisionTreeClassifier(), RandomForestClassifier(), GradientBoostingClassifier(), StackingClassifier()), и выбираем ту, которая даёт наилучший результат.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/project_4/README.md#Оглавление)


### **Какой кейс решаем**?
В данной работе мы решаем одну из основных проблем в банковском секторе: банкам необходимо научиться выявлять среди своих клиентов наиболее лояльных к их предложениям.

**Условие задачи**
Целью данной работы является отбор клиентов банка по количеству открытых счетов.


### Краткая информация о данных
В датасете представлен следующий набор данных:

**Данные о клиентах банка:**

* age (возраст);
* job (сфера занятости);
* marital (семейное положение);
* education (уровень образования);
* default (имеется ли просроченный кредит);
* housing (имеется ли кредит на жильё);
* loan (имеется ли кредит на личные нужды);
* balance (баланс).

**Данные, связанные с последним контактом в контексте текущей маркетинговой кампании:**

* contact (тип контакта с клиентом);
* month (месяц, в котором был последний контакт);
* day (день, в который был последний контакт);
* duration (продолжительность контакта в секундах).

**Прочие признаки:**

* campaign (количество контактов с этим клиентом в течение текущей кампании);
* pdays (количество пропущенных дней с момента последней маркетинговой кампании до контакта в текущей кампании);
* previous (количество контактов до текущей кампании)
* poutcome (результат прошлой маркетинговой кампании).

**Целевой признак:**

* deposit (согласится ли клиент открыть депозит в банке)


### Этапы работы над проектом
Проект включает в себя 6 этапов:

* Часть 1. Постановка задачи;
* Часть 2. Знакомство с данными, обработка пропусков и выбросов;
* Часть 3. Разведывательный анализ данных;
* Часть 4. Отбор и преобразование признаков;
* Часть 5. Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья;
* Часть 6. Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза.


### Результат
Путём построения и обучения различных моделей машинного обучения была выбрана модель StackingClassifier() с метамоделью LogisticRegression().
