# <center> **PROJECT. Предсказание погоды в Австралии.**

## <center> **Оглавление**
[1. Описание проекта](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/PROJECT_Weather_prediction_in_Australia/README.md#Описание-проекта)

[2. Краткая информация о данных](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/PROJECT_Weather_prediction_in_Australia/README.md#Краткая-информация-о-данных)

[3. Этапы работы над проектом](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/PROJECT_Weather_prediction_in_Australia/README.md#Этапы-работы-над-проектом)



## <center> **`1.` Описание проекта**
В данной работе необходимо обучить модель машинного обучения, которая будет предсказывать дождь в Австралии.




## <center> **`2.` Краткая информация о данных**
Данные содержат 23 признака и 145 460 наблюдений. Из этих 23 признаков шесть — категориальные, в одном записана дата, а остальные являются непрерывными числовыми данными.

**Целевой переменной** является столбец `RainTomorrow`. Значение этой переменной мы и будем пытаться предсказать.

* `Date` — дата, в которую зафиксировано наблюдение;
* `Location` — местонахождение метеорологической станции;
* `MinTemp` — минимальная температура (℃);
* `MaxTemp` — максимальная температура (℃);
* `Rainfall` — количество осадков (дождь) за сутки (мм);
* `Evaporation` — количество испарений до 9 утра (мм);
* `Sunshine` — количество часов в сутках, когда светило солнце;
* `WindGustDir` — направление самого сильного порыва ветра за последние 24 часа;
* `WindGustSpeed` — скорость самого сильного порыва ветра за последние 24 часа;
* `WindDir9am` — направление ветра в 9 утра;
* `WindDir3pm` — направление ветра в 3 часа дня;
* `WindSpeed9am` — скорость ветра в 9 часов утра;
* `WindSpeed3pm` — скорость ветра в 3 часа дня;
* `Humidity9am` — влажность в 9 утра;
* `Humidity3pm` — влажность в 3 часа дня;
* `Pressure9am` — атмосферное давление в 9 утра;
* `Pressure3pm` — атмосферное давление в 3 часа дня;
* `Cloud9am` — часть неба, закрытая облаками, в 9 утра;
* `Cloud3pm` — часть неба, закрытая облаками, в 3 часа дня;
* `Temp9am` — температура в 9 утра;
* `Temp3pm` — температура в 3 часа дня;
* `RainToday` — наличие дождя в этот день;
* `RainTomorrow` — наличие дождя на следующий день.




## <center> **`3.` Этапы работы над проектом**
Проект будет состоять из шести частей:

**`1.` Постановка задачи**;

**`2.` Исследование данных**;

**`3.` Предобработка данных**;

**`4.` Разведывательный анализ данных (EDA)**;

**`5.` Отбор и преобразование признаков (Feature Engineering)**;

**`6.` Построение и сравнение моделей (Machine Learning)**.


### <center> **`1.` Постановка задачи**
В данной работе необходимо обучить модель машинного обучения, которая будет предсказывать дождь в Австралии.



### <center> **`2.` Исследование данных**
В этой части проекта мы:

* Исследуем сформированный набор данных; 

* Дополняем наш анализ визуализациями, иллюстрирующие исследование.



### <center> **`3.` Предобработка данных**
В этой части проекта мы:

Выявляем пропущенные значения в данных а также производим их предобработку.



### <center> **`4.` Отбор и преобразование признаков (Feature Engineering)**
Данная часть проекта включает в себя следующие этапы:

* Кодируем категориальные признаки;

* Производим отбор признаков;

* Масштабируем и трансформируем признаки.




### <center> **`5`. Построение и сравнение моделей (Machine Learning)**
В данной части мы строим следующие модели:

* **LogisticRegression**;
* **GridSearchCV**;
* **RandomForestClassifier**.