# Проект 5. Задача Регрессии

## **Оглавление**
[1. Постановка задачи](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/project_5/README.md#Постановка-задачи)

[2. Знакомство с данными. Базовый анализ и расширение данных](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/project_5/README.md#Знакомство-с-данными.-Базовый-анализ-и-расширение-данных)

[3. Разведывательный анализ данных](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/project_5/README.md#Разведывательный-анализ-данных)

[4. Отбор и преобразование признаков](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/project_5/README.md#Отбор-и-преобразование-признаков)

[5. Решение задачи регрессии: линейная регрессия и деревья решений](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/project_5/README.md#Решение-задачи-регрессии:-линейная-регрессия-и-деревья-решений)

[6. Решение задачи регрессии: ансамблевые методы и построение прогноза](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/project_5/README.md#Решение-задачи-регрессии:-ансамблевые-методы-и-построение-прогноза)




### **1. Постановка задачи**
В данном проекте необходимо построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать числовой признак — время поездки такси, то есть решить задачу регрессии.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/project_5/README.md#Оглавление)




### **2. Знакомство с данными. Базовый анализ и расширение данных**
На данном этапе мы проводим исследование предоставленных данных. Также мы подгружаем дополнительные источники данных и расширяем исходный датасет.

**Условие задачи**
Целью данной работы является определение характеристик и с их помощью прогнозирование длительности поездки на такси.


#### Краткая информация о данных
В датасете представлен следующий набор данных:

*Данные о клиенте и таксопарке:*

* `id` — уникальный идентификатор поездки;
* `vendor_id` — уникальный идентификатор поставщика услуг (таксопарка), связанного с записью поездки.

*Временные характеристики:*

* `pickup_datetime` — дата и время, когда был включён счётчик поездки;
* `dropoff_datetime` — дата и время, когда счётчик был отключён.

*Географическая информация:*

* `pickup_longitude` — долгота, на которой был включён счётчик;
* `pickup_latitude` — широта, на которой был включён счётчик;
* `dropoff_longitude` — долгота, на которой счётчик был отключён;
* `dropoff_latitude` — широта, на которой счётчик был отключён.

*Прочие признаки:*

* `passenger_count` — количество пассажиров в транспортном средстве (введённое водителем значение);
* `store_and_fwd_flag` — флаг, который указывает, сохранилась ли запись о поездке в памяти транспортного средства перед отправкой поставщику (`Y` — хранить и пересылать, `N` — не хранить и не пересылать поездку).

**Целевой признак:**

* `trip_duration` — продолжительность поездки в секундах.




### **3. Разведывательный анализ данных**
В этой части проекта мы:

* Исследуем сформированный набор данных; 

* Ищем закономерности, позволяющие сформулировать предварительные гипотезы относительно того, какие факторы являются решающими в определении длительности поездки;

* Дополняем наш анализ визуализациями, иллюстрирующие исследование.



### **4. Отбор и преобразование признаков**
Данная часть проекта включает в себя следующие этапы:

* Кодируем категориальные признаки;

* Производим отбор признаков;

* Масштабируем и трансформируем признаки.



### **5. Решение задачи регрессии: линейная регрессия и деревья решений**
Этап моделирования. Построение моделей линейной регрессии и деревьев решений.



### **6. Решение задачи регрессии: ансамблевые методы и построение прогноза**
Построение ансамблиевых алгоритмов и прогноза.
