# <center> **PROJECT-6. Сегментирование клиентов онлайн-магазина подарков**

## <center> **Оглавление**
[1. Описание проекта](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/PROJECT-6/README.md#Описание-проекта)

[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/PROJECT-6/README.md#Какой-кейс-решаем)

[3. Краткая информация о данных](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/PROJECT-6/README.md#Краткая-информация-о-данных)

[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/PROJECT-6/README.md#Этапы-работы-над-проектом)

[5. Результат](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/PROJECT-6/README.md#Результат)



## <center> **`1.` Описание проекта**
Большинство интернет-магазинов используют инструменты веб-аналитики, чтобы отслеживать просмотры страниц, количество и поведение посетителей и коэффициент отказов. Но отчёта из *Google Analytics* или аналогичной системы может быть недостаточно для полного понимания того, как клиенты взаимодействуют с сайтом. Компаниям важно иметь возможность быстро и точно реагировать на перемены в поведении клиентов, создавая инструменты, которые обнаруживают эти изменения практически в режиме реального времени.

Необходимо построить модель, которая будет помогать поисковой системе анализировать огромное количество данных о посетителях платформы.


## <center> **`2.` Какой кейс решаем?**
В данной работе мы строим модель кластеризации клиентов на основе их покупательской способности, частоты заказов и срока давности последней покупки.



## <center> **`3.` Краткая информация о данных**
В датасете представлен следующий набор данных:

* `InvoiceNo` — номер счёта-фактуры (уникальный номинальный шестизначный номер, присваиваемый каждой транзакции; буква *"C"* в начале кода указывает на отмену транзакции);

* `StockCode` — код товара (уникальное пятизначное целое число, присваиваемое каждому отдельному товару);

* `Description` — название товара;

* `Quantity` — количество каждого товара за транзакцию;

* `InvoiceDate` — дата и время выставления счёта/проведения транзакции;

* `UnitPrice` — цена за единицу товара в фунтах стерлингов;

* `CustomerID` — идентификатор клиента (уникальный пятизначный номер, однозначно присваиваемый каждому клиенту);

* `Country` — название страны, в которой проживает клиент.




## <center> **`4.` Этапы работы над проектом**
Проект состоит из шести частей:

**`1.` Базовый анализ и знакомство с данными**;

**`2.` Предобработка и очистка данных**;

**`3.` Разведывательный анализ данных (EDA)**;

**`4.` RFM-сегментация клиентов. Часть I**;

**`5.` RFM-сегментация клиентов. Часть II**;

**`6.` RFM-сегментация клиентов. Часть III**.


### <center> **`1.` Базовый анализ и знакомство с данными**
На данном этапе мы проводим исследование предоставленных данных.


### <center> **`2.` Предобработка и очистка данных**
На данном этапе мы подготавливаем датасет для дальнейшего моделирования, произведя очистку данных.


### <center> **`3.` Разведывательный анализ данных (EDA)**
В этой части проекта необходимо решить следующие задачи:

* понять, клиенты из каких стран покупают больше и чаще;
* узнать, присутствует ли в продажах сезонность (когда покупают чаще);
* создать новые признаки, которые в дальнейшем понадобятся при формировании датасета о клиентах.


### <center> **`4.` RFM-сегментация клиентов. Часть I**
На данном этапе работы необходимо сформировать признаки, на основе которых мы будем производить сегментацию клиентов.


### <center> **`5.` RFM-сегментация клиентов. Часть II**
Дополнительный этап моделирования.


### <center> **`6.` RFM-сегментация клиентов. Часть III**
На данном этапе мы делаем предсказание сегмента для клиентов.




## <center> **`5.` Результат**
Мы построили модель, которая на основе RFM-характерик клиента автоматически определяет его сегмент.