# <center> **PROJECT-Агентство недвижимости**

## <center> **Оглавление**
[1. Описание проекта](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/project_7/README.md#Описание-проекта)

[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/project_7/README.md#Какой-кейс-решаем)

[3. Краткая информация о данных](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/project_7/README.md#Краткая-информация-о-данных)

[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/project_7/README.md#Этапы-работы-над-проектом)

[5. Результат](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/project_7/README.md#Результат)



## <center> **`1.` Описание проекта**
Риэлторы крупного агентства недвижимости тратят катастрофически много времени на сортировку объявлений и поиск выгодных предложений. Поэтому их скорость реакции и качество анализа не дотягивают до уровня конкурентов, что в свою очередь сказывается финансовых показателях компании.



## <center> **`2.` Какой кейс решаем?**
В данной работе необходимо разработать сервис для предсказания стоимости домов на основе истории предложений. 



## <center> **`3.` Краткая информация о данных**
В датасете представлен следующий набор данных:

* `status` - статус продажи;

* `private pool` и `PrivatePool` - наличие частного бассейна;

* `propertyType` - тип недвижимости, поместья, свойства;

* `street` - адрес дома;

* `baths` - количество ванных комнат;

* `homeFacts` - сведения о строении дома, содержит несколько отдельных данных, имеющих влияние на оценку недвижимости, дома, квартиры;

* `fireplace` - сведения о наличии камина (ов) в доме;

* `city` - город;

* `schools` - сведения о школах в районе;

* `sqft` - площадь дома в футах;

* `zipcode` - почтовый индекс;

* `beds` - количество спален в доме;

* `state` - государство/штаты;

* `stories` - этажность недвижимости;

* `mls-id` и `MlsId` - идентификатор *MLS* (*Multiple Listing Service* - Служба множественного листинга);

**Целевой признак:**

* `target` - цена недвижимости.



## <center> **`4.` Этапы работы над проектом**
Проект состоит из восьми частей:

`1.` **Базовый анализ и знакомство с данными**;

`2.` **Предобработка и очистка данных**;

`3.` **Разведывательный анализ данных (EDA)**;

`4.` **Подбор и преобразование признаков**;

`5.` **Machine Learning: AutoML**;

`6.` **Machine Learning: Linear Regression and Decision Trees**;

`7.` **Machine Learning: Ensemble Methods and Building a Forecast**;

`8.` **Improving prediction with the XGBoost model**.


### <center> **`1.` Базовый анализ и знакомство с данными**
На данном этапе мы проводим исследование предоставленных данных.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Ilya-Zakharenko/sf_data_sciense/tree/main/project_5/README.md#Оглавление)



### <center> **`2.` Предобработка и очистка данных**
Проводим предобработку некоторых признаков (удаляем лишние символы в строках, группируем уникальные значения), выявляем и удаляем пропуски, дубликаты.



### <center> **`3.` Разведывательный анализ данных (EDA)**
В этой части проекта мы:

* Исследуем сформированный набор данных; 

* Дополняем наш анализ визуализациями, иллюстрирующие исследование.



### <center> **`4.` Подбор и преобразование признаков**
Данная часть проекта включает в себя следующие этапы:

* Кодируем категориальные признаки;

* Производим отбор признаков;

* Масштабируем и трансформируем признаки.



### <center> **`5`. Machine Learning: AutoML**
В данном разделе мы используем алгоритм AutoML.



### <center> **`6.` Machine Learning: Linear Regression and Decision Trees**
Этап моделирования. Построение моделей линейной регрессии и деревьев решений.



### <center> **`7.` Machine Learning: Ensemble Methods and Building a Forecast**
Построение ансамблиевых алгоритмов и прогноза.



### <center> **`8.` Improving prediction with the XGBoost model**
В данной части мы пытаемся улучшить предсказание с помощью модели XGBoost




## <center> **`5.` Результат**

Среди задейсвованных моделей, наилучшего результата удалось получить с помощью модели **RandomForestRegressor()**. 

Метрики получились следующие: 

* *RMSLE* на тренировочной выборке: 0.45
* *RMSLE* на валидационной выборке: 0.49

* *MAPE* на тренировочной выборке: 0.03
* *MAPE* на валидационной выборке: 0.03